# 第一周大妈开光记



周四晚上，又在斗鱼上听到了大妈性感的嗓音，针对第0周大家的学习情况，大妈提出了自己的几点认知，对比其他学员的成绩，自己做的还远远不够。针对大妈近3个小时的开光，想谈谈自己的感悟，以及下一步学习中自己的打算。

## 1.正确的提问方式 ##

在学习生涯中，老师总是教导我们不懂就问，不懂就问在某一方面说是对的，但如果遇到的问题自己**看上去**解决不了就提问的话，严重影响自己与老师的工作效率。 那么，正确的提问方式是什么呢？
### before  ###

在学习部署设置gitbook中，遇到问题是必然的，但这些问题是不是每个都有提问的价值呢？ of course absolutely not!! 遇到的问题我们完全可以通过google 三个及以上关键字的形式去寻找，在网络上有许多很棒的技术博客，他们提供了详细的解决方法，通过阅读很多问题就可以迎刃而解。

但是，这就一定是最好的自行解决问题的办法？ **of course absolutely not!!**   最好的办法是仔细阅读[gitbook官方文档](https://www.gitbook.com/book/gitbookio/documentation/details)。我们初步使用遇到的问题99%都是新手常见的问题，而官方技术文档对这些问题都有着详细的解决方法，如果我们能静下心阅读官方文档，很多问题都能迎刃而解。

这一周的学习深刻感受到谷歌的强大与百度的羸弱。通过查询别人的技术文档，解决了不少问题：[gitbook中disqus的安装](https://acural.gitbooks.io/pythonlearning/content/diyizhou/myfile.html)等。不过自己必须清楚的认识到，这种靠谷歌的方式还不是最好的，由于害怕、抵触全英文环境，对官方文档还一点都没有看。。。。。   对readme summary等文档的使用与语法规则，自己还有着很深的抵触情绪。因此本周的工作有很大程度就是熟悉、阅读官方帮助文档。

### when I'm asking ###

当我提问的时候，我是仅仅向教练把问题与不懂的地方提出来，然后坐等万能的教练告诉我答案就行了么？

**of course absolutely not!!**   

那正确的提问方式是什么呢？ ** 5W1H**

> **5W1H:**
> 
> who 谁
> 
> when 何时
> 
> Where 何地, 或什么过程中
> 
> What 遇到了什么问题
> 
> Why 为何会出现这个问题
> 
> How 如何,或进行过怎样的尝试, 以及其他方便他人理解问题的信息


5W1H看起来很简单很简单，可是这简单的东西我们可以马上上手使用了么？？ 当然不能，我们需要大量反复的练习来解决。

### 提问的艺术 ###
> #### 提问之前： ####
> 
> Google it
> 
> 询问精通此道的身边人
> 
> 三思而后问
> 
> #### 怎样提问 ####
> 
> 语法正确, 拼写无误
> 
> 精确描述, 信息量大
> 
> 只说症状, 不说猜想
> 
> #### 问题解决后要有简短声明 ####

提问的艺术看起来不是很难啦，可是在github的提问isssue中，提问数量寥寥无几，貌似只有10%的学员提了问题，大多数学员包括我都是没有提问或者私下用低效率的方式向教练提问。这是由于很多人都还抱着提问很害羞的定势思维不放，认为提问是件很羞耻的事情，自己的问题别人应该也会提，到时候看看就行了。 可是，必须清楚的意识到，提问也是一种学习，与老师的互动过程更是一种输出，只有不断的输出才能更好的进步，因为：

## 2.输出是更加残酷的输入 ##

这是素封哥哥的一句话，也是大妈在这次开光中反复提到的。我们部署gitbook、github貌似和学习Python没有半毛钱的关系，但利用他们搭建的个人技术博客可以将我们学习中的反馈，理解、思考输出到网络上，输出这一行为本身就是一次对自己思考结果的深化，发布到网络上更能帮助我们理清思维过程，从而取得更大的进步。
 

## 3.合意阻滞是学习的最佳动力 ##

在学习Python中我们遇到这样那样的问题瓶颈，我们会很痛苦，但我们要坚信，合意阻滞是学习的最佳动力。在合意阻滞中不断解决问题并输出，我们的进步会很快很快。自己在部署gitbook中遇到的问题很多很多，但这些问题一个个的解决所带来的喜悦，却远远超过买件衣服，吃顿好吃的。因为问题解决前的痛苦与问题解决后的喜悦带来了极大的反差，这种快感虽然短暂，但更加让人开心。在开智社群的同侪压力下，自己才能取得不断的进步！


编程思维的培养必须要编程

靠谱行为的基础只能是靠谱

提问是获得技能的唯一起点

教练价值源自你真诚的行动

合意阻滞是学习的最佳动力

## one more thing： ##

编程编累了，可以吃块巧克力，压力瞬间消失~~